# 2.3 Разбираемся с разными вариантами данных (медиа)


Одна из вещей, кторые вы знаете о Вебе и о поиске с Гугл, что здесь куча разного стаффа - веб страницы, картинки, видео, тысячи их.

И одна из вещей, которые я хочу чтобы вы узнали из этого урока, что вы должны проверить варианты, о кторых обычно не думаете.

Позвольте, я покажу.

Как вы видите, Гугл выдает кучу разного контента, мы стараемся смешивать разные типы веб-результатов на странице результатов поиска.

Это набор результатов по запросу *resume* (резюме).

Предположим вы ищите *резюме* и здесь, по середине, вы видите набор картинок, которые мы кластеризовали вместе и положили здесь посередине.

Это дает вам подсказку, что может вам следует искать не только веб-страницы. (что может вам следует пойти дальше веб-страниц)


Я имею в виду, что иногда обратив внимание на большее, чем обычные веб-результаты поиска, вы получите действительно интересные сведения о том, что ваша проблема

Еще одна полезная штука для запоминания, что внизу страницы иногда находится то, что мы называетм "связаные запросы".

Вот, что мы видим по нашему запросу resume  - зедсь и шаблоны резюме, как писать сопроводительные письма, и т.д. Здесь также предложения проверить другие способы сформулировать ваш запрос.

Основная мысль этого урока в том, что существуют другие варианты медиа.

Например, когда выделаете запрос resume мы можете просто думать "Ок, я ищу веб-страницы о резюме и о том, как создать резюме".

Но на самом деле, если вы взглянете на картинки с резюме ыв обнаружите огромное количество различных результатов, которые могут быть интересны.

Тперь глянем, что было бы, если мы выполнили поиск по запросу resume и тыкнули по вкладке Картинки наверху

Здесь прокручивающийся список кластеров различных картинок-результатов.

Здесьвы можете видеть, что мы получили шаблоны резюме, джоб резюме и т.д.


Мы не только показываем вам картинки с резюме, но и также ижем группы похожих картинок, на которые вы возможно захотите кликнуть

Возможно лучший способ показать это - сделать всё вживую

Позвольте мне выполнить поиск по слову resume.

Запросы, связынные (относящиеся к) resume, находятся внизу. Вы видите я проскроллил в самый низ, и здесь вы можете видеть связанные запросы. Но теперь я собираюсь кликнуть по Картинкам, и вы увидете наши кластеры поперек верха, примеры шаблонов и т.д.

И вы можете видеть множество разных примеров здесь.

Т.е. иногда поиск оп картинкам именно то, что нужно.

Запомните, что это также правда и для других запросов.

Вспомните наш запрос sagittario, вид растения, который мы искали раньше.

Я выполнил обычный веб поиск и вы можете видеть результаты, такие же как мы получили раньше. Но предположим что мы жем видео оп запросу sagittario - да, есть видео об этом растении, видео о том как посадит это растение в аквариуме и т.д.

Есть даже новости по этой теме. Интересные свежие (новые) экологические результаты о распространении (захваничестве) растения.

Рассмотрите эти другие варианты медиа.

Есть даже результаты шопинга, да, потому что иногда вы хоите купить эту штуку.

Моя мысль здесь, не что что-то лучше, чем другое, а что иногда просматривая другие типы данных может дать вам реальные идеи (понимание) вашего вопроса.

Позвольте показать вам другие типы медиа, которые могут быть реально интересными.

Предположим, у меня вопрос типа how to replace my bike chain (как заменить велосипедную цепь)

Вот результаты по запросу, но заметьте, что самые первые два результата - это видео, и если мы нажмем на вкладку Видео вы увидете кучу разных примеров и иногда полезно взглянуть на отличающиесяя результаты видео, чтобы  взглянуть с этой стороны или с другой, иещ какой-нть, но мой мысль здесь, что иногда проверяя другие типы данных, получите другую точку зрения

Дайте мне сделать еще один: как готоаить пиццу

Мы видим вставленные результаты наверху страницы, но еще больше картинок, еще больше веб-страниц, и мы добавили маленькие картинки, чтобы вы знали, что есть еще всякое.

Но если мы нажмем на видео, то скорее всего здесь будут тонны видео, тонны покупок, тонны картинок, вы уловили мысль.

Даже что-то простое вроде запростов "Как сделать ... ?" может сделать лучше просматривая картинки, видео и просчее

Моя мысль, что иногда вылезая за пределы коробки, получает полезные результаты.

И ваш следующий запрос, ваш следующий вызов самому себе проверить другие варианты медиа, потому что там много интересного.
