# 3.1 Как устроен Веб и как использовать *site:*

В этом блоке и мы переходим к более продвинутым методам. В этому уроке я расскажу вам про один оператор и о том, как работает Веб. Позже мы рассмотрим и другие операторы, а также научимся пользоваться ими. ========= НЕ ЗАВЕРШЕНО =========

Лец тейк а лук.


Я хочу начать с того, как организован Веб. Веб - большое беспорядочное место. В его основе, как вы видите, страницы (вот эти голубые прямоугольники) и ссылки (стрелки). Когда вы нажимаете на ссылку, вы переходите с одной страницы на другую.

Стафф, который может собрать Гугл, это то, что мы называем "видимый Веб". Это всё что можно найти через поиск. Штуки, которые найти нельзя, которы не представлены в индексе Гугла, называются deep web или иногда dark web. Это штуки которые мы не можем найти.

Страницы в определенном домене, на определнном веб-сервере, например MyCompany.com - это один домен. Я показываваю вам это, потому что вы можете иметь множество разных доменов, например, NewYorkTimes.com, Google.com, or Stenford.edu, это всё разные домены. Зддесь они показаны кругами со странцами внутри. И ссылки иду уже *между* сайтами. Страница на сайте *mycompany.com* ссылается на страницу на сайте *yourcompany.com*.

Страницы, которые мы *не* видим (зеленые) - это dark web. Мы никогда не вызываем их, они не находятся через обычный поиск Гугл. Важно помнить, что "страницы" бывают разного типа - обычные веб-страницы, картинки, видео и т.д. (это и означают разноцветные квадратики). В будущих уроках я покажу как найти конкертный тип файла, на конкретном сайте, имеющий определенные (конкретные - специфик) свойства. Для этого и предназначаены все эти ограничивающие операторы. Давайте поговорим что это такое.

Оператором мы называем =штуку=, которое добавляется к запросу, чтобы уточнить его. Вот пример: если я делаю запрос __tesla coil__ - это обычный запрос. Потом я кое-то добавляю: __tesla coil site:stanford.edu__. Оператор в данном случае  - __site:__. За ним идет аргумент - __stanford.edu__. Существует много операторов, но все они *фильтруют* результаты. У вас есть обычный запрос __tesla coil__, к которому вы добавляете оператор, чтобы как-то отфильтровать (ограничить, уменьшить) результаты. Вот, что я имею в виду:

Вот какое-то количество результатов, скажем 10 млн, по запросу __tesla coil__. Тперь вам нужны результаты с конкретного сайта, например, __стенфорд.еду__. Вы добавляете __сайт:стенфорд.еду__ и получаете гораздо меньшее количество результатов. При поиске с операторами результатов всегда меньше, чем когда вы ищите "везде", используете не модифицированый запрос.

Показываю в живую.

Вот мы ищем __тесла коил__. Получили почти 2,5 миллиона самых разных результатов. Но я хочу узнать, что по этой теме есть на сайте *стенфорд.еду*. Я добавляю оператор __сайт:__ с аргументом __стенфорд.еду__ и мы получаем результаты только с сайта Стенфорда - *gotoanswer.stanford.edu*, *web.stanford.edu*, *snf.stanford.edu* и т.д.

Мы можем поискать только на правительственных сайтах - __tesla coil site:.gov__. Поиск будет производится только в домене американского правительства *.gov*. Вот вам секрет - точка на самом деле не нужна. Написав __tesla coil site:gov__ вы получите ровно те же результаты. Но важно не добавлять пробел после __site:__. Поискав __tesla coil site: gov__ вы получите результаты отовсюду - и из домена .gov, и .edu, и .com. Добавление пробела ломает оператор. Поиск просто ищет слово __site__ и слово __gov__ в данном случае. Пробел ломает взаимосвязь между оператором и аргументом.

Это полезно знать, потому что иногда вы можете искать __site:.gov business workplace accident rate__ (уровень проишествий на рабочем месте). Вы видите страницы из домена .gov посвященные, не удивительно, проишествиям на рабочих местах. Одна штука, чтобы заметить здесь, к примеру, - страница данных и статистики OSHA (Управления по охране труда). Если мы откроем эту страницу там будет множество (баз) данных. Мы не индексируем содержимое баз данных. В место этого мы предоставляем ссылку на БД и вам придется использовать их интерфейс для доступа к данным. Это часть Дарк Веба. Т.к. содержимое базы это не веб-станица, мы не можем проиндексировать его.

Теперь вы знаете как работают ограничивающие операторы. Добавляя оператор __site:__ вы можете уменьшить количество результатов, чтобы найти именно то, что нужно.

Операторы работают работают во все продуктах Google. Если перейти в Картинки, вы увидете картинки только с сайтов .edu по запросу __mariculture__. Изменим оператор на __site:gov__ - получим картинки только с правительственных сайтов. Перейдем в Новости - получим новости о марикультуре с сайтов .gov.

Это невероятно мощный оператор, который всегда под рукой. Вероятно, это самый частоиспользуемый мной оператор - 4-5 раз за день. Потому что я ищу конкретные вещи в конкретных местах. Оператор __site:__ даёт этот скилл и вам. Теперь возьмите и попробуйте сами.
